---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов
description: Модель многоступенчатого дисконтирования дивидендов — это модель оценки капитала, основанная на модели роста Гордона путем применения к расчету различных темпов роста.
---

# Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов
## Что такое многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов?

Модель многоступенчатого дисконтирования дивидендов — это модель оценки капитала, основанная на [модели роста Гордона](/gordongrowthmodel) путем применения к расчету различных темпов роста. В многоэтапной модели изменение темпов роста применяется к разным периодам времени. Существуют различные версии многоступенчатой модели, включая двухступенчатую, Н- и трехступенчатую модели.

## Понимание многоступенчатой модели дисконтирования дивидендов

Модель [роста Гордона](/gordongrowthmodel) определяет текущую стоимость бесконечного ряда будущих дивидендов. Предполагается, что эти дивиденды будут расти с постоянной скоростью в течение неограниченного времени. Учитывая простоту модели, она обычно используется только для компаний со стабильными темпами роста, таких как компании с «голубыми фишками [»](/bluechip). Эти компании хорошо зарекомендовали себя и регулярно выплачивают дивиденды своим акционерам, учитывая их стабильные денежные потоки.

> -

>

> Многоэтапная модель дисконтирования дивидендов, модель оценки акционерного капитала, основана на [модели роста Гордона](/gordongrowthmodel),. применяя к расчету множество коэффициентов роста.

> - Многоэтапная модель дисконтирования дивидендов обеспечивает пользователям практичность при оценке компаний, приносящих больше всего дивидендов в рамках бизнес-цикла.

> - Эта модель может быть использована в рамках колебания делового цикла и охватывает постоянную и нестандартную финансовую деятельность.

> - Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов имеет нестабильный начальный темп роста и является гибкой, так как может быть как отрицательной, так и положительной.

>

>

Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов обеспечивает большую сложность и практичность при оценке большинства компаний, выплачивающих дивиденды, которые колеблются в зависимости от [бизнес-циклов](/businesscycle),. а также постоянных и неожиданных финансовых трудностей (или успехов). Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов имеет нестабильный начальный темп роста и может быть как положительным, так и отрицательным. Эта начальная фаза длится определенное время, после чего следует стабильный рост, который длится вечно.

Даже у этой модели есть свои ограничения; однако он предполагает, что скорость роста от начальной фазы станет стабильной в одночасье. По этой причине H-модель имеет начальный темп роста, который уже высок, за которым следует снижение до стабильного темпа роста в течение более постепенного периода. Модель предполагает, что [коэффициент выплаты дивидендов компании](/dividendpayoutratio) и [стоимость собственного капитала](/costofequity) остаются постоянными.

> Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов обычно используется только для таких компаний, как «голубые фишки [»](/bluechip).

>

Наконец, трехэтапная модель имеет начальную фазу стабильного высокого роста, которая длится в течение заданного периода. На второй фазе рост снижается линейно, пока не достигнет конечной и стабильной скорости роста. Эта модель совершенствует обе предыдущие модели и может применяться почти ко всем фирмам.

## Многоступенчатая модель дисконтирования дивидендов и дополнительные формы оценки капитала

Модели оценки акций делятся на две основные категории: методы абсолютной или внутренней оценки и методы относительной оценки. Модели дисконтирования дивидендов (включая модель роста Гордона и многоэтапную модель дисконтирования дивидендов) относятся к категории абсолютной оценки, наряду с [подходом дисконтированных](/dcf) [денежных потоков](/dcf) (ДДП), моделями [остаточного дохода](/residualincome) и моделями, основанными на активах.

Подходы к относительной оценке включают сопоставимые модели. Они включают расчет мультипликаторов или коэффициентов, таких как отношение цены к прибыли или мультипликатора P/E, и сравнение их с мультипликаторами других сопоставимых фирм.

